"Der Tod ist kein Unglück für den, der stirbt, sondern für den, der überlebt."
 - Karl Marx

 Am letzten Montag saß ich mit Freunden beim Abendessen zusammen und es ging
 um das für mich leidige Thema Tod. Ich bin ein Mensch der mit Tod nicht gut
 klar kommt. Ich weiß nicht ob es daran liegt, dass seit guten sechs Jahren
 jedes Jahr ein Mensch gestorben ist den ich kenne. Dabei variiert jedoch auch
 der Grad wie gut ich diese Person kannte. Der Grad war immer dafür
 verantwortlich wie schlecht es mir danach ging, jedoch war jeder einzelne Tod
 für mich ein Grund zur Trauer. Ein weiterer Grund war auch das die Verteilung
 des Alters zwischen 18 und gerade einmal 60 lag. In dem Alter zu sterben ist
 etwas was eigentlich nicht passieren sollte, jedoch ich mehrmals mit erleben
 musste. Vor allem aber auch die Tatsache das davon zweimal Auto fahren der
 Grund war und ich Auto fahren liebe, macht alles nicht besser. Es zeigt mir
 nur um so mehr das man vorsichtig und langsam fahren sollte, aber langsam
 fahren macht nicht so viel Spaß wie schnell fahren.
 Aber es gab nicht nur solche Ereignisse die zum Tod geführt haben. Hinzu
 kommt noch Herzinfarkt und Komplikationen bei der Operation. Diese beiden
 Faktoren waren auch noch eine Sache die mich besonders betreffen. Beide waren
 noch nicht in einem Alter indem es okay (und ja ich find hier okay zu
 schreiben schon komisch) ist an so etwas zu sterben.

 Der Tod ist für mich immer wieder aufs neue ein Schlag und macht mich traurig.
 Ich hasse es Menschen zu verlieren, die für mich interessant sind. Dabei geht
 es nicht immer darum wie nahe sie mir stehen oder standen, sondern darum das
 ich mich nicht mehr ihnen unterhalten kann und so nie mehr etwas von ihnen
 lernen kann. Für mich geht es bei Kontakt mit Menschen auch oft um lernen und
 der Tod nimmt mir die Möglichkeit von Menschen zu lernen. Dabei geht es nicht
 nur um neue Dinge für mich zum lernen, sondern auch um Erfahrung von Menschen
 zu lernen. Es geht darum Meinungen, Ansichten und Eigenheiten zu sehen und zu
 lernen. Hier muss jedoch auch gesagt werden, dass ich bestimmte Ansichten und
 Halbwissen hasse und solche nie lernen will. Ich werde schnell von sowas
 genervt und hasse solche Leute meistens äußerst schnell.

 Aber zurück zum Thema: Nicht nur wegen des Lernens verliere ich nicht gerne
 Menschen. Es geht auch darum, dass diese Menschen anderen mehr bedeuten als mir
 und so wieder eine Kluft entstehen lassen. Die mich zwar nicht direkt selber
 betrifft aber auch vorhanden ist. Diese Kluft lässt andere sich von mir
 entfernen und entfremden. Sie verändert Person und Charakter, ob man es zugeben
 will oder nicht und bringt dabei nicht immer das Beste zum Vorschein. Dadurch
 wird der Tod zu mehr als nur das verlieren eines Menschen, sondern zu einem
 Wandlungsprozess. Dabei geht der Wandlungsprozess oft zu weit. Wir schließen
 uns in uns selbst ein und entweder verarbeiten den Schmerz nie oder verändern
 uns komplett. Es geht zwar jetzt schon wieder deutlich weg vom Thema aber in
 meinem Empfinden wurde das immer deutlicher.

 Ich persönlich bin ein Mensch der gerne Beziehungen konserviert (komisch das
 so zu schreiben aber es passt recht gut hier) und will das sich nichts ändert.
 Aber das Leben funktioniert nun einmal nicht so und die Zeit schreitet auch
 weiter und endet schließlich im Tod. Das ist ein weiterer Grund warum ich den
 Tod hasse. Veränderungen sind für Männer ja meistens schwierig. In meinem Fall
 stimmt das auch und wahrscheinlich auch mehr als bei den anderen. Aber ich
 schweife schon wieder zu sehr ab und ich glaube das passt auch besser in einen
 anderen Eintrag.

 Zusammengefasst und weiter geschrieben, bedeutet der Tod bei mir nahestehenden
 für mich das Ende eines interessanten Menschens von dem ich noch gerne etwas
 gehört hätte. Es bedeutet das Ende eines Lernens für mich und den Abschied ins
 Ungewisse. Es bedeutet das sich weitere Dinge verändern werden und nicht nur
 das ein Mensch tot ist, sondern das sich die Menschen darum verändern werden.
 Es bedeutet für mich wieder ein Schlag und Trauer.

 Das ist ein Teil davon was Tod für mich bedeutet. 
