Warum Okkultismus?
Warum Paranormal, Mystisch und Übersinnlich?

Relativ einfach. Mein Glaube so wie er sich entwickelt hat, ist etwas schwierig
zu beschreiben und noch schwieriger wirklich Leuten zu verkaufen. Ich habe
lange an einen christlichen Gott geglaubt. Lange ist immer eine Frage wie man
Zeitabstände definiert. Aber für mich ist lange nunmal eine Zeitspanne die sich
über meine Kindheit zieht. Meine Kindheit lang hab ich immer an einen Gott
geglaubt der wie ein Vater über uns steht und uns versucht zu leiten. Auch
bedingt durch meine Nahtoderfahrung als ich kleiner war und auf dem
Arbeitsgelände von meinem Vater gespielt habe. Dabei wurde ich eingeklemmt und
bekam langsam keine Luft mehr. Ich konnte nicht schreien da ich nunmal komplett
eingeklemmt war. Mein Glück oder der Zufall (mein Glaube) wollte es das ein
Arbeitskollege von meinem Vater vorbeikam und mich daraus befreit hat.
Dieses Erlebnis hat mich mehr zum Glauben gebracht als vieles andere.

Mein Glaube derzeit und ich meine derzeit, da ich nicht weiß ob es sich nicht
auch ändern kann, besteht daraus, dass ich nicht an den Zufall glaube. Für
mich gibt es den Zufall nicht, sondern eine höhere Macht hat die Hand im Spiel.
Ich weiß das hört sich komisch an, aber welche Religion an sich betrachtet hört
sich nicht komisch an? Eine Religion muss nur für ihre Mitglieder Sinn ergeben.
Da ich das einzige Mitglied bin, ist das relativ einfach.

Ein kurzer Abschnitt zu meinem Glauben, aber das ist nicht der einzige Grund
für mein Interesse am Okkultismus. Ich bin auch unglaublich fasziniert vom
nicht erklärbaren. Mich fasziniert was es ausmacht vor dem Ungewissen Angst zu
haben. Die Angst fasziniert mich dabei auch genauso stark. Ich will das
paranormale erklären. Ich will wissen was dahinter steckt und ob es mir gibt
als wir erklären können. Das heißt auch übersetzt, ich will wissen ob es
meinen Gott gibt. Ich will entweder bestätigen oder widerlegen. Falls ich
falsch liege und es nichts gibt, dann will ich es selbst heraus finden. Ich
will nicht von jemanden "überzeugt" werden. Dabei gilt dies für alle anderen
Religionen. Was steckt hinter Heiligen, Engeln, Dämonen und dergleichen.
Einer der Gründe warum ich den Film Constantine
(https://de.wikipedia.org/wiki/Constantine_(Film)) so gut finde. BTW Film und
Serien (https://de.wikipedia.org/wiki/Constantine_(Fernsehserie)) Empfehlung.
Auch wenn die Serie sich mehr am Comic orientiert.
Ich liebe die Idee das Gott und der Teufel ein ewiges Spiel um die Seelen der
Menschen gegeneinander spielen. 
