Politische Standpunkte

Das ist ein Punkt über den ich gerne rede, jedoch nicht gerne meinen eigenen
Standpunkt gern erkläre. Das hat einen ganz einfachen Grund. Ich hatte einen
Wandel von Marxismus und Sozialismus zu Kapitalismus und Objektivismus nach
Ayn Rand. Schon allein das ist eine Diskussion, die ich mir gern erspare.
Viele die überhaupt wissen was Objektivismus sind stark dagegen und hören
sind auch nicht empfänglich für sonstige Argumente um sich zu rechtfertigen.

Um kurz in ein paar Sätzen Objektivismus zusammenzufassen:
 -- Der Mensch soll nach bestimmten Tugenden leben:
  -- Metaphysics: Objective Reality - Natur, die befiehlt, muss gehorchen werden.
  -- Epistemology: Reason - Man kann keinen Kuchen essen und ihn gleichzeitig
  noch besitzen.
  -- Ethics: Self-Interest - Man ist sich selbst am nächsten.
  -- Politics: Capitalism - Gib mir Freiheit oder gib mir Tod.

Man kann jetzt viel über die einzelnen Aspekte diskutieren und viele
Gegenargumente sind völlig korrekt. Aber es gibt auch Punkte die das
Menschenbild vieler Leute heutzutage verbessern würde. Besonders die beiden
letzten Punkte werden oft angegriffen. Da dort nun mal der Egoismus und der
Kapitalismus gepriesen werden. Jedoch darf man vor allem Ethik nicht zu
wörtlich nehmen und sich eher darauf beziehen, dass der Selbsterhaltungstrieb
im Vordergrund steht. Dabei geht es auch nicht nur um Selbsterhaltung. Es ist
eher der kapitalistische und etwas liberalistische Gedanke für sich und seine
Familie so zu sorgen, dass man ein gutes Leben führen kann. Dabei geht der
Gedanke jedoch nicht vom sozialen Standpunkt aus, dass der Staat ein
Grundgerüst dafür bauen sollte, sondern davon, dass jeder selbst dieses Gerüst
baut und selbst dafür verantwortlich ist. Jeder ist sich selbst der nächste
und sollte nicht auf andere vertrauen um sein Leben zu verbessern, sondern nur
auf sich selbst. Aus sich selbst sollte man das bessere Leben schaffen. Man
kann darin auch eine Übertragung des amerikanischen Traumes sehen. Nicht den
freiheitlichen Bezug, sondern den Bezug, dass es jedem frei ist, etwas aus sich
zu machen. Jeder ist sich seines eigenen Glückes Schmied. 
